# Plan
# План работы на внедрение автоматизации.

# 1. Перечень автоматизируемых сценариев.

* UI тесты

Позитивные

* Прохождение на сайт (валидные данные)
* Прохождение в католог профессий (валидные данные)
* Нажатие кнопки "записи" (валидные данные)
* Ввод данных для записи на курсы "имя, тел, email" (валидные данные)

Негативные: обычная запись на курсы

* Прохождени на сайт под нагрузкой  (Ожидаемый результат – работает)
* Нажатие кнопки "записи" под нагрузкой (Ожидаемый результат – работает)
* Ввод различныйх неверных данных для записи на курсы "имя, тел, email" (Ожидаемый результат – ошибка)

API тестирование

* Проверить корректность кода состояния HTTP
* Проверка поддержки MySQL
* Проверка поддержки Postgres
* Проверка корректности данных записанных в БД

# 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
* IntelliJ IDEA: среда разработки, в которой пишем код
* Docker (чтобы работало окружение тестирования),
* TestContainers (чтобы при тестировании автоматически запускались необходимые контейнеры Docker при запуске тестов)
* Selenide, Selenoid (чтобы писать код, который используется именно под тестирование веб-приложения).
* JUnit (для тестирования отдельных участков кода, например, методов или классов)
* Facker (для генерации данных)
* Allure. Фреймворк, предназначенный для создания подробных отчетов о выполнении тестов.
* Gradle (инструмент для сборки)

# 3. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
* Временной риск. Автоматизация занимает много времени в начале этапа, когда подготавливаются тесты и инфраструктура для их выполнения.
* Не полное покрытие тестирования. При автоматизации есть возможность не учесть все негативные сценарии (из-за нехватки тестовых данных и/или тестового окружения, например).
* Ошибки в программировании. Вероятность допустить ошибки в написании кода.
* Сложности страницы приложения. Могут возникнуть трудности с поиском элементов на странице приложения (например, неуникальные идентификаторы).

# 4. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
* Подготовка проекта в IDEA, окружения и базы данных, подключение к виртуальной машине - 8 часов
* Написание методов, автотестов, тестирование и отладка автотестов - 24 часа
* Формирование и анализ отчетности - 8 часов.

# 5. План сдачи работ: когда будут готовы автотесты, результаты их прогона.
* Настройка проекта, окружения и базы данных, подключение к виртуальной машине – до 30.06.2023
* Написание методов и автотестов, прогон тестов – до 07.07.2023
* Подготовка отчетности, сдача на проверку – до 11.07.2023
